
ROWID adattípus formátuma és jelentése (lásd még DBMS_ROWID package)
--------------------------------------------------------------------

18 karakteren irodik ki, a kovetkezo formaban: OOOOOOFFFBBBBBBRRR
OOOOOO -  az objektum azonositoja
FFF    -  fajl azonositoja (tablateren beluli relativ sorszam)
BBBBBB -  blokk azonosito (a fajlon beluli sorszam)
RRR    -  sor azonosito (a blokkon beluli sorszam)

A ROWID megjeleniteskor 64-es alapu kodolasban jelenik meg. 
Az egyes szamoknak (0-63) a következo karakterek felelnek meg:
A-Z -> (0-25), a-z -> (26-51), 0-9 -> (52-61), '+' -> (62), '/' -> (63)

Pl. 'AAAAAB' -> 000001


A NIKOVITS felhasználó CIKK táblája hány blokkot foglal le az adatbázisban?
(Vagyis hány olyan blokk van, ami ehhez a táblához van rendelve és így
azok már más táblákhoz nem adhatók hozzá?)

A NIKOVITS felhasználó CIKK táblájának adatai hány blokkban helyezkednek el?
(Vagyis a tábla sorai ténylegesen hány blokkban vannak tárolva?)
!!! -> Ez a kérdés nem ugyanaz mint az elõzõ.

Az egyes blokkokban hány sor van?


Hozunk létre egy táblát az EXAMPLE táblatéren, amelynek szerkezete azonos a nikovits.cikk 
tábláéval és pontosan 128 KB helyet foglal az adatbázisban. Foglaljunk le manuálisan egy 
újabb 128 KB-os extenst a táblához. Vigyünk fel sorokat addig, amig az elsõ blokk tele nem 
lesz, és 1 további sora lesz még a táblának a második blokkban.
(A felvitelt plsql programmal végezzük és ne kézzel, mert úgy kicsit sokáig tartana.)


Próbáljuk ki az elõzõt ismét, de most a PCTFREE értéket állítsuk 40-re. 
Mindkét esetben ellenõrizzük is, hogy a sorok tényleg két blokkban vannak,
és a másodikban csak egyetlen sor van.


Állapítsuk meg, hogy a SH.SALES táblának a következõ adatokkal azonosított sora
(time_id='1999.04.10', prod_id=2860, cust_id=37280) melyik adatfájlban van,
azon belül melyik blokkban, és a blokkon belül hányadik a sor?

Az elõzõ feladatban megadott sor melyik partícióban van?
Mennyi az objektum azonosítója, és ez milyen objektum?


HÁZI FELADAT
------------
Irjunk meg egy PL/SQL fuggvenyt, ami a  ROWID 64-es kodolasanak megfelelo
szamot adja vissza. A fuggveny parametere egy karakterlanc, eredmenye 
pedig a kodolt numerikus ertek legyen. (Eleg ha a fuggveny maximum 6 
hosszu, helyesen kodolt karakterlancokra mukodik, hosszabb karakterlancra,
vagy rosszul kodolt parameterre adjon vissza -1-et.)
Ennek a fv-nek a segitsegevel adjuk meg egy tablabeli sor pontos fizikai 
elhelyezkedeset. (Melyik fajl, melyik blokk, melyik sora) Peldaul az
ORAUSER.DOLGOZO tabla azon sorara, ahol a dolgozo neve 'KING'.


További példák a ROWID használatára
-----------------------------------

Hozzatok letre egy EXCEPTIONS nevu tablat az utlexcpt.sql nevu script 
alapjan, majd egy olyan constraintet, amelyet a tablaban levo sorok
kozul nehany megsert. (Emiatt a constraint letrehozasa hibauzenetet
kell, hogy eredmenyezzen.) Allapitsatok meg az EXCEPTIONS nevu tabla 
segitsegevel, hogy mely sorok sertik meg az imenti constraintet. 



